explore la posibilidad de que el señor
Castillo enfrente sus juicios,
incluyendo incluyendo el juicio por el
intento de golpe de estado, pero también
los juicios por corrupción los enfrente
desde su casa. Correcto.
[música]
[__] mano.
Eh, se ríe. Pero la pregunta, ¿por qué
quiere liberar usted a Pedro Castillo?
No, no, no. Yo no quiero liberar a Pedro
Castillo. Yo creo que hay un problema
que no terminamos de entender porque
estamos muy acostumbrados a pensar en
los cartabones y en los prejuicios de
siempre. El Perú está partido en dos.
Ya ahí
cada proceso electoral nos dibuja la
misma geografía electoral. La parte de
la costa más ligada a la exportación,
más integrada al mercado mundial tiene
un tipo de resultados. generalmente
votando hacia la derecha y la parte de
la zona andina más alejada de esa
relación, más con más dificultades
económicas vota hacia la izquierda.
¿Hasta cuándo van?
Y mi pregunta es la siguiente. ¿Por qué
siempre hablan de la división entre la
gente de la costa y de la sierra y nadie
nombra los pobres chipivos como el
Chuls?
Nadie nombra los selváticos, huevón.
Esos buenos, ¿qué son? Los no
contactados, no son peruanos. A nadie le
importa la gente de Iquitos, de Loreto,
de Moqueua, huevón.
En ese contexto yo digo, para poder
abrir esa conversación necesitamos
algunos gestos simbólicos. He puesto
ejemplo, México 2006, gana Felipe
Calderón, pierde López Obrador por 0.5%
de los votos. López Obrador se instala
en Reforma, en el Paseo de la Reforma. Y
durante meses hay una complicación y un
conflicto. Y desde entonces seguimos más
o menos allá con esa polarización.
Pero, ¿qué cuál es el resultado final de
esa polarización? Que quien avanza es la
organización criminal
y el narcotráfico
que ya llevamos
y entonces usted gesto simbólico. Bueno,
lo de México es un problema. [risas]
Aparte yo no si quieres nos metemos en
México. Usted lo sabe muy bien porque ha
venido ahí. Lo pongo como ejemplo,
pero no hablemos del Perú. Entonces,
para usted el gesto simbólico es liberar
a un golpista, o sea, es decirle, bueno,
Pedrito, te perdonamos todo, queremos de
manera simbólica reconciliarnos. Vas a
tu casa y ves todos los procesos en tu
casa. Bajo qué, digamos, bajo qué
paragua constitucional, señor Nieto,
usted ha querido ser presidente.
Queridos milagros, uno puede
caricaturizar lo que el otro dice. Esa
es una forma de entender las cosas. La
otra forma de entender las cosas es
escuchar lo que el otro dice. Yo no he
dicho liberen a Pedro Castillo. Yo he
planteado
yo he planteado un conjunto de medidas
de tipo simbólico que sean formas de
reconocimiento a esa otra mitad que está
que se considera, que se siente
agravada.
Pero, ¿qué otra mitad quiere la
liberación de Pedro Castillo?
O sea, sin joas, si hacemos un
referéndum nacional que diga, liberamos
a Pedro Castillo, ¿sí o no? Va a ganar
él. No,
pero de qué otra mitad me hablas de que
quieren la liberación de Pedro Castillo.
Si gran parte de los que votaron por
Pedro Castillo simplemente fueron
cojudinos de Lima antifimoristas, mano,
que les llega el poto Pedro Castillo.
O sea, ¿de qué de qué mitad me habla
usted?
Es un grupito ahí de revoltosos
fracasados de la plaza San Martín y un
grupito ahí de Puno que quieren su
liberación y mi castello Castello y nada
más, huevón. No solo un grupito ahí
chiquitito
minoritario que quieren la liberación de
Castillo.
Me está diciendo que mi México cabrón
para que progrese tiene que negociar con
los narcos
literalmente. Es lo que está hablando
este huevón.
Le tenemos que ceder ante un capricho
estúpido de liberación de Pedro Castillo
solo porque una masita de babosos quiere
a su castillo libre. Yo no sé para qué
si no tiene poder político en nada ni
peso, no tiene ni partido, no tiene ni
bancada, no tiene nada.
Una de ellas, se lo he sugerido a la
presidenta, es que reciba a los comités
de familiares de los muertos de
diciembre del 22 y de enero del 23, ¿no?
Y ya. ¿Y cuál es tu
objetivo con que Keiko Fujimori reciba
en su casa o en Palacio de Gobierno a
los comités de las personas fallecidas
en los enfrentamientos entre los
militares y el pueblo ahí en, no sé, en
el sur, no? O sea, ¿cuál cuál es el
chiste? O sea, tú quieres que Keiko
agache la cabeza y se disculpe con algo
que ella no hizo porque ella no
gobernaba y no controlaba las fuerzas
armadas. Ella pide disculpas en vez de
ir a volvarte y para que luego se reúna
con ellos para que la puteen y la
agarren a golpes, que le digan hace
cena. No sé, no tiene sentido lo que me
habla este señor. Tal vez intentan tomar
Lima como dice en el 2000. en el 2000
puede gustar o no nos puede gustar, pero
hay gente ofendida y hay familias que
tienen muertos y que necesitan algún
nivel de comunicación desde el estado y
algún nivel de resarcimiento. Nadie les
va a devol
y ahí que tiene que ver Pedro Castillo
la vida de sus seres queridos. Pero sí
podemos hacer gestos que nos acerquen en
ese contexto hay otras cosas más. La
señora Bolarte ha sido liberada de toda
responsabilidad política. Ella que dijo
en un en una resolución del Consejo de
Ministros, a las fuerzas armadas van a
enfrentar [risas] OTE, es decir,
organizaciones terroristas. Si usted a
la fuerza armada le dice, va a enfrentar
organizaciones terroristas, ya sabe cómo
va a reaccionar. Esa responsabilidad
política fue omitida y ha sido
convalidada por el actual Congreso. Y
adicionalmente he dicho que la
presidenta dentro de la ley y la
Constitución, pero antes de continuar
con el video, mis guagüitas, quiere
decirles que seguimos [música] activos
una vez más con la familia 365 que viene
con beneficios bastante potentes, oxa
exclusiva, super momentos, promos hasta
el 100% extra y muchas opciones más para
armar nuestras combinadas más insanas.
Así que únanse a esta familia donde
armamos siempre nuestras jugadas 100%
seguras, confiables y con un montón de
mercados para cada partido importante.
Así que si quieren hacer estas
promociones y ver partidos en vivo
mientras aprovechen de los momentos
especiales en cada encuentro, entren
directamente desde el link que les dejo
abajo en la descripción y en el
comentario fijado. Ojo, solo con mi
enlace usando mi código col 365 para
activar estos beneficios. Y recuerden
siempre esto es solo para mayores de
edad y jugar con responsabil. explore la
posibilidad de que el señor Castillo
enfrente sus juicios, incluyendo
incluyendo el juicio por el intento de
golpe de estado, pero también [risas]
los juicios por corrupción los enfrente
desde su casa. Eso significa decir, eso
significa decir usted no tiene ninguna
responsabil, no, yo no soy juez.
[risas]
Ya empezamos ya desde su casita, dice.
Dice, por lo que veo, solo dice eso como
para limpiar lo que dijo anteriormente
que este nuevo con sus seguidores de
TikTok simplemente es un mercenario. Las
dos cosas, chol. Es un embucador.
Es un embucador de tontos este tipejo.
Es un vivo, es un zorro. No, está
pensando a futuro el concha de su madre.
Pues
no, pero si usted ha dado esta idea,
tiene que tener la salida porque usted
es un hombre muy inteligente, señor
Nieto, yo lo conozco de larga data, lo
vengo entrevistando, lo respeto como
político, pero permítame decirle, yo no
estoy caricaturizando lo que usted dice,
estoy bastante sorprendida. Entonces,
cuando usted dice el Perú está partido,
¿quiere decir que 50 apoya a Pedro
Castillo?
Bueno, no ha visto la votación última.
El 50% apoya Pedro Castillo. Entonces si
usted hubiera pasado [risas] la segunda
vuelta y hubiera le hubiera ganado
raspando, quiere decir que usted no
hubiera ganado, hubiera ganado Pedro
Castillo. Porque a ver, quiero que
pongamos todas las [risas] cartas sobre
la
Ya ves, eso es también el análisis que
yo hice. De qué mitad del país me habla
que que apoyen a Pedro Castillo.
Grande baile, ella no es Curben. Claro,
pues, huevón.
Milagros le habrá petinado algunas
veces, pero ella también sabe, pues,
analiza las cosas que está hablando
Nieto. Ella no es Curwen. Curcho,
allá, sí, ya lo aclaró, ya lo explicó
allá, pero tú sabes, tú sabes.
¿Te das cuenta que ese [__] ni
siquiera escucha lo que dice el
entrevistado?
¿Por qué? Pues porque no es periodista,
pues, huevón. No tiene estudios, es un
fracasado que intenta ser periodista,
pero no le sale. Ya se molestó. Sí.
¿Viste como la expresión de Jorge Nieto
que trata de desviar los temas al debate
y cómo desglosa milagros y lo está
papeando Pedro Castillo? Porque a ver,
quiero que pongamos todas las cartas
sobre la mesa. ¿Con cuánto con cuánto
pasó Sánchez esa segunda vuelta? Si todo
el Perú estuviera facturado y apoyáramos
a Pedro Castal, literalmente, si como lo
que está diciendo Nieto es que la mitad
del país apoya a Pedro Castillo. Si eso
hubiese sido cierto,
Juntos por el Perú hubiese pasado la
primera vuelta con mayoría
parlamentaria, mayoría en el Senado,
mayoría en la área de diputados y
hubiera salido con, no sé, 5 millones, 6
millones de votos en primera vuelta. Y
eso no fue así. El castillismo, el
antaurismo y la izquierda más
recalcitrante de este país, huevón. Tan
solo lograron 2,000ones de votos, creo.
2 millones de votos. O sea, ¿de dónde me
sacas que esos 2,000,000ones representan
al 50% del país? ¿Estás loco?
Ya estás hablando cualquier huevada.
Estás hablando ya en cualquier huevada.
Dicho que además lo han ninguñado a
Pedro Castillo. Hay una eh una parte la
mitad del país. Se siente muy mal, ¿no
es cierto? por Pedro Castillo. A mí me
[risas] sorprende Roberto Sánchez no
pasó ni con 20% segunda vuelta. El voto
de 50 casi 50% que ha obtenido ha sido,
entre otras partes por el
antifujimorismo.
Señor Nieto, discúlpeme, pero me parece
que está exagerando.
Creo creo que tus matemáticas son muy
malas y no son
mis matemáticas son malas. What? Creo
que tus ahora qué las matemáticas.
Las matemáticas.
cambian de acuerdo a la percepción
política de Jorge Nieto.
Ya lo que estoy escuchando es increíble,
gente. [risas]
No puedo esperar mucho de un tipo que es
sociólogo. Pues huevón, entienda. Este
señor es sociólogo, no es son
matemáticas fujimoristas, pues, ¿o no?
Estoy bajando mi locuracia de ese acto,
pero necesitamos escuchar y mirar de
manera distinta
ollas, sobre
tengo
una campaña electoral de la cual acabo
de salir.
Yo he estado en las comunidades
campesinas del mundo de Curisma de
Huancavelica.
Ya te felicito, mi king.
He estado en Arequipa hablando con los
barrios de la ciudad. ¿Qué cosa te dice
la gente?
¿Qué cosa te dice la gente? Necesita
presencia del estado.
Sí, por supuesto que necesitan pistas.
¿Y
qué necesita que liberen a Pedro?
Eh eh si me escuchases quizás te podría
dar noticia. Es que lo que dice la gente
se siente agraviada. Se siente agraviada
con lo de Pedro Castillo.
La gente en Arequipa me confirma. De
verdad te sientes triste, angustiado,
cada día vas a trabajar y ves ahí la
imagen a lo lejos de Pedro Castillo, tu
presidente. [risas]
Y la gente no es tonta, sabe que Pedro
Castillo cometió este eh errores
políticos, sabe que no estuvo a la
altura del cargo, pero siente el
agravio.
¿En qué sentido se sienten agraviados? A
ver, por favor, por ejemplo, por
ejemplo, con el hecho de que el triunfo
del señor Castillo en los primeros días
de la votación no quiso ser reconocido,
por ejemplo, o que dijeron, "Vamos a
cancelar [risas] todos esos votos que
votaron por Castillo, por ejemplo, como
lo ha hecho en el último tiempo la
izquierda reclamando que los peruanos en
el extranjero no deben ser votados." Es
lo mismo. [risas]
Es lo mismo, pues es lo mismo. Pero no
ves de este bando, no ves ahí llorando y
con ansiedad tomando pastillas para la
depresión. Solamente porque a un burro
se le ocurrió decir de que [__] hay que
anular los votos de Lima. Y me llega el
pincho. Me siento angustiado. No sé si
mató al pollo o está vivo. Yo creo que
está vivo.
Partan culpas no significa que no
tenemos que desbrozar un camino.
No es que me parece de verdad peligroso.
Perdóneme que se lo diga. Usted no voy a
decir es más viejo que yo, pero tiene
mucha más experiencia que yo en todo lo
que es la vida democrática de nuestro
país. Me parece recontrapeligroso
apelar a eso para decir, "Bueno,
entonces que se encuentren caminos, como
se ha dicho literal, caminos dentro de
la Constitución para que el señor
Castillo se vaya a su casa." Repito,
¿cuál es la corona? Juicios desde su
casa. Entonces que todos se vayan a su
casa, señor Nieto, porque la corona de
Castillos.
No todos tienen el valor simbólico que
tiene ese sombrerito. Si no lo queremos.
[risas]
A chucha. Castillo vale más que Antauru
Mala, más que Oyantu mala. Castillo vale
más que Alan García. Castillo vale más
que que el pobre Toledo. No, todos
tienen el mismo valor simbólico, huevón.
No, no, todos valemos lo mismo. Pechola.
Ja. Mercenariazo. No, imagínate que te
doy milagros, Leiva, de eso no se
regresa. Claro, lo recordarás. Y en su
momento, cuando yo dije, estoy de
acuerdo con un indulto humanitario,
siempre que sea humanitario, me cayó
toda la izquierda encima. Porque, ¿cómo
era posible que yo dijera eso? Cuando se
produjo el inducto del ingeniero
Fujimori, yo consideré que no era un
inducto humanitario.
¿Por qué? Porque era parte de un acuerdo
político para evitar la caída de Pedro
Pablo Kuchinski en el gobierno.
Y tú no quieres hacer lo mismo ahora
básicamente en esencia quieres hacer un
acuerdo político con darle ese beneficio
a Pedro Castillo de que pueda vivir su
proceso en libertad. O sea, en esencia
es lo mismo, no es un acuerdo político.
Como se probó después en juicios. Kenji
Fujimori, que fue el hijo que estuvo
permanentemente luchando por la libertad
de su padre, no terminó casi preso. No
terminó preso porque se cambió la ley,
pero fue sancionado. Resultado de esa
negociación política. Si el indulto al
ingeniero Fujimori hubiera sido un
instituto humanitario, yo hubiera sido
el primero en apoyarlo, pero no lo fue.
Por tanto, hagamos discriminación.
Discriminemos los elementos. Por eso,
señor Nieto, lo he querido entrevistar
para que la audiencia discrimine con
usted. Entonces, en su momento usted no
consideró que Fujimori estaba enfermo,
sino que consideró que ese indulto de
Kuczynski era básicamente un indulto
político para que no le cortara la
Yo se lo dije a Pedro Pablo en su casa
después de mirar el expediente le dije,
"Presidente, esto un juez no te lo va a
probar." ¿Qué ocurrió 3 meses después o
4 meses después que un juez lo rechazó?
porque era evidente que estaban las
señas de lo que se había hecho mal. Por
tanto, el resultado final me terminó
dando la razón. Ahora, en el siguiente
indulto, cuando Fugimori ya está muy
deteriorado en su salud, ¿tú me
escuchaste alguna vez oponerme a eso?
¿Por qué? Porque eso sí era humanitario.
Porque eso sí era humanitario.
Usted dice, nos está tratando de
convencer de que si liberan a Pedro
Castillo, digamos, va.
Le faltaban el respeto. También Castillo
en su último movimiento hace un
autogolpe de estado contra el Perú. Mm
suerte de reconciliación, ¿no es cierto?
Ya
no necesariamente. Lo que yo he dicho es
vamos en la dirección de acercamiento.
Yo no creo que las cosas se van a
producir de un día para otro. No es
magia, pero tiene que haber gestos
políticos que acerquen a la gente.
Escúchame algo más. Escúchame algo más.
Se nos viene el niño con usted.
Pero no me dejinar mis preguntas.
Y Chávez también está dentro de ese
dentro de ese simbolismo, porque también
usted ha dicho que con si hemos fallado.
La que ha fallado es ella porque está
tratando de usar el asilo político como
figura de impunidad. ella milagro,
milagro. En eso no hay discusión. Si tú
lees el tratado de asilo que firmamos
nosotros, lo que dice es que el país
asilante es el que concede la calidad de
asilado a la persona que se quiere
asilar. El Perú inventó su propia teoría
y sobrereaccionó rompiendo relaciones
exteriores [carraspeo] con México.
Sobreaccionó, fue a loa y le dijo, "Oye,
cambia eso pues, ¿no?" Y luego él le ha
dicho, "Si cambiase igual tendrías que
aplicar porque estaba vigente cuando
ocurrió el hecho. Pero además no lo
vamos a cambiar." Entonces es claro,
puede que
maldito seas OEA, me llega el pincho,
mano. Y [__] sea México, huevón, con
su embajada de [__] de rojos terrocos.
La concha de tu madre, mano, que blinda
a parásitos de izquierda de [__]
huevón. Esa es la clásica de los rojos
de [__] mano. Hacen sus huevadas,
cometen acto de corrupción. ¿A dónde me
voy? A la embajada. Soy un perseguidor
político. Blindadores de criminales de
[__] mano. Cómo llega al huevo esa
nota, mano.
Laubilación política no nos permita
verlo. Pero es claro que en el caso de
la señora este que está fajada mexicana,
oy, ¿qué fue? Mi PC.
Permita verlo. Pero es claro que en el
caso de la señora este que está bajada.
Ah, pensé que era mi computadora. Me
había asustado.
Y en el Perú tienen que extenderles
salvo conducto.
La embajada que además tiene la bandera
de Brasil.
Por si acaso, Brasil también está
defendiendo Brasil, México, toda esa
huevada ahí tienen que extender.
Bueno, a mí me parece que la figura del
asilo ha sido mal utilizada, uno por
Nadín y dos por Betí, pero como usted
dice,
¿y por qué a Nadín sí le dieron y a Bet
no?
Nadin se fue más rápido que Bet.
¿Por qué no? Pero se la dan. Es
cancillería, la no, no es cancillería la
que otorga el talvoconducto. Sin algocto
no hay salida.
Pero lo único que te digo, Milag en el
tema de Chávez es apliquen el tratado de
asilo nada [risas] más.
No sé qué pasará. Me parece que es la
trampa. ¿Sabes por qué es relevante?
¿Sabes por qué es relevante? Porque
parte del área SH Bound tiene que
amistarse con el Perú.
Porque parte del esfuerzo económico del
Perú es fortalecer la alianza del
Pacífico.
No deseo aliarme con Chin Bund Bun. Que
chupe de [__] esa chola mexicana, mano.
Esa visión, esa esa idea visionaria que
tuvo el presidente García. Entonces, si
nosotros queremos fortalecer ese
instrumento para poder pelear en el
mundo del Pacífico, pues tenemos que
hacer todo lo necesario para ello. Y
entonces uno tiene que colocar por
encima de sus propios prejuicios una
mirada de estado de largo plazo que
piense en los intereses permanentes del
Perú y en el bienestar de nuestra gente.
Si seguimos en nuestros odios, así nos
va a llevar el tren. Uy, entonces, ¿por
qué no piensa de manera estadista y sin
tanto odio y por qué no permite que, por
ejemplo, Fuerza Popular se sienta en una
mesa directiva del Congreso?
Yo creo que es un error para el
gobierno.
Terrible, terrible.
Usted dice que no le conviene. ¿Por qué
no le conviene? Porque el país también
necesita una señal de equilibrio de
poderes. Porque este congreso, este
congreso, el que está feneciendo, ha
tenido un conjunto de comportamientos
autoritarios rechazados por la mayoría
de la población. No es casualidad que el
rechazo que tiene el Congreso sea el
rechazo que tiene y por lo rechazado
Coco. Es la la narrativa del discúlpame,
perdón que te diga Coco porque ya bueno,
señor Nieto, o sea, señor Nieto, señor
Nieto, deje de hablar, señor Nieto.